+++
date = '2025-09-18T23:45:28+08:00'
draft = true
title = '2025年9月19日凌晨夜记'

+++

{{< music server="netease" type="playlist" id="14305636919" autoplay="true" loop="true" >}}



**累了，去码头搞点薯条**



## 开篇

半夜三更，思绪忽起，提笔无由，落笔之处全然谬想。然近月来所思所想，纷杂如浮萍，无根无依，聊作随记。所言皆为一时之见，浅陋难免，或有偏颇，或多疏漏。吾学识有限，阅历亦浅，恐难入君子法眼，唯望读者海涵一笑。

世事如潮，日夜推移，人心却往往停滞在某个念头上，久久不能散去。或因偶然一言而触动，或因旧事再忆而心生波澜。于是，思绪缠绕不休，像夜色里的风，时而急促，时而寂寥。今夜静坐，灯火微明，唯有笔墨相伴，姑且随心记下，权当与己对话。



**那就想到哪儿写到哪儿吧，随意妄为，哈哈哈哈…………**

## 正文

我现在是什么状态呢，用一段话来说的话就是：

```txt
什么都不想做，就在床上懒着。但心里的某个地方，还在想着毫无进展的工作，急得不得了。这样的话，起来干活不就得了，却又不想起来。纵容我的人是我，紧逼我的人还是我。掉了点眼泪。

————山本文绪《然后，我就一个人了》
```

可惜的是我连工作都没有，哈哈哈，比这还烂。无所谓了，失败也是人生不可获少的体验，好好享受每种感受，每一个时间节点，每一次变化。我认为人生不是来生孩子、买房子、结婚…………完成所谓的物质追求的。我想起了一句网络梗**“去码头搞点薯条”** ，先关注当下，关注自身，少一些宏大叙事，多一些关注自己。什么 **tmd** 忠君报国，什么 **tmd** 仇视 “敌人”，这都是意识形态在把人变成人群，然后有共同的假想敌，一起去“抵抗”，这样就会达到内部的团结，劲儿往一处使。一盘散沙就成了一根实心柱子，结实而有力量。而人群中拥有特殊思想的就会被排挤甚至视为敌对。但，现在的社会中对这种越见包容，新时代新思想。随着发展的快速，同时也有很多没有跟上，我指的是思想上的。我从抖音中就得已见出，还有最近的微软后门事件。我在朋友圈中得了一个结论：**没人关心微软是不是真的留后门，他们只希望看到“美帝亡我之心不死。”** ，我们是富了，比以前生活过好了很多，但是我们的心，我们的思想，貌似并没有和我们的发展速度一起跟上。很多人连基本的判断都没有（或许他们获得信息的渠道很单一，导致他们就知道他们认为第一的产品）。

前段时间的盘古大模型事件，我看抖音也有人在说，我看评论区和视频的风向就是**“他们在迫害某为，坏透了。什么什么境外势力”** 等等相关的话。我实在看不下去了就拿出论文中的截图啥的慢慢的科普，居然还吞评论，想起了网友的话：**在抖音科普和在非洲支教没什么区别** 。还别说，真是这么回事儿。

最近长城防火墙数据泄漏，什么源码手册什么的都有。关于防火墙这个事儿，我只能说好坏参半，我指的不是这次泄漏事件，而是单纯指存在这么多年的长城防火墙。能看见我博客的基本上对于翻墙来说属于是手拿把掐，这么多年了你不瞎搞也没听说哪位被瞎扣帽子啊（极个别情况另说，我怀疑是找不到理由办他了，随边编的）。那么话又说回来，对于你翻出去他们的容忍度还是不错的。这玩意儿主要针对的是普罗大众，外面多少传销，多少邪教，多少乱七八糟的盘子，我想大家都应该知道，这方面国内做得确实没得说。国内这些人连个保健品都要被骗得死去活来的，那国外那些乱七八糟的东西有几个顶得住。这点我是很赞成政府的，这堵墙就目前来说还是需要的，至少短期内我觉得是必须要在的，而对于能翻出去这些人，人家也睁只眼闭只眼，不瞎搞就各自安好。

好了，不想写了，想到什么就写什么，下次想写再说，各位晚安，世界晚安。



**爱死了这个操蛋的世界，呜呼～！**



于9月19日凌晨 00:41 留

——By vision (可爱不过皮小皮)
